https://github.com/delattre1/projeto_final_desoft.git

https://github.com/delattre1/projeto_final_desoft/blob/master/joguinho.py - Arquivo selecionado para ilustrar problema de coesão

A partir da linha 185 até a 419 há o loop "tutorial".

Esse loop ficou sozinho responsável por muitas atividades, entre elas:

- Identificar todos as teclas apertadas pelos usuários

- Tomar atitude de acordo com a tecla inserida (mudar velocidade para atualizar posição, atirar projéteis, por exemplo)

- Plotar mudanças na tela do jogo

- Identificar em qual etapa do tutorial os jogadores estão

- Fazer mudanças de acordo com cada etapa

Em relação a parte que atualiza a posição e dispara projéteis, a mesma lógica já havia sido desenvolvida no mesmo código, podendo ser reduzida a só uma função, que seria reutilizada durante todo o código, quando necessária.

Além disso, em relação à etapa que faz as mudanças de tela para instruir os jogadores, a partir da linha 293 até o final do loop, a mesma estrutura de código foi repetida 7 vezes, utilizando em torno de 25 linhas por repetição. Dessa forma, esse while do tutorial poderia ser simplificado criando uma função para reduzir a repetição de código para as etapas do tutorial. 




